...the Hindu Scriptures, the experiences
...Kinh sách Hindu, những trải nghiệm
described in more detail than in Christian Scriptures.
được mô tả chi tiết hơn trong Kinh sách Đạo Thiên Chúa.
And we are told that you should be able to feel vibrations
Và chúng ta được biết rằng bạn sẽ có thể cảm nhận được những rung động
emitting from the crown of your head once you have the awakening,
phát ra từ đỉnh đầu một khi bạn được thức tỉnh,
like a cool wind, and you should also feel them on your hands.
giống như một luồng gió mát, và bạn cũng sẽ cảm nhận được chúng trên tay mình.
And in Muslim Scriptures it's described as the Ruh.
Và trong Kinh sách Hồi giáo, nó được mô tả là Ruh.
And Mohammed said, "I believe that at this time
Và Mohammed đã nói, "Tôi tin rằng vào thời điểm này
people would become enlightened and their hands would speak".
mọi người sẽ được khai sáng và đôi tay của họ sẽ biết nói".
And once you have the experience of the awakening,
Và một khi bạn có trải nghiệm về sự thức tỉnh,
your fingers become sensitive to the vibrations
các ngón tay của bạn trở nên nhạy cảm với những rung động
in yourself and in other people and you can tell
trong chính bạn và trong người khác và bạn có thể biết
exactly what the condition of each person is and how their
chính xác tình trạng của mỗi người và các
chakras are working or if there is a problem there.
luân xa của họ đang hoạt động như thế nào hoặc có vấn đề gì ở đó không.
And because the vibrations flow through,
Và bởi vì những rung động chảy qua,
through our hands and through our body
qua bàn tay và qua cơ thể chúng ta
and emit through our head, and
và phát ra qua đầu, và
if you sit with your hands in this position,
nếu bạn ngồi với hai tay ở tư thế này,
you'll probably start to feel
bạn có thể sẽ bắt đầu cảm thấy
the awakening coming while Mother's talking.
sự thức tỉnh đang đến trong khi Mẹ nói chuyện.
And it's something that takes you beyond thought.
Và đó là điều đưa bạn vượt lên trên suy nghĩ.
You won't,
Bạn sẽ không,
you don't have to think about it or have a great intellectual
bạn không cần phải suy nghĩ về nó hay có một sự hiểu biết
understanding, to appreciate it.
sâu sắc về mặt trí tuệ để cảm nhận nó.
In fact children probably appreciate it more than rest of us
Thực tế, trẻ em có lẽ cảm nhận nó nhiều hơn những người còn lại trong chúng ta
and always at first and because it is such a
và luôn là người đầu tiên, bởi vì đó là một trải nghiệm
true experience.
chân thật.
So if you would just be receptive and
Vì vậy, nếu bạn chỉ cần cởi mở đón nhận và
not try and think of,
không cố gắng suy nghĩ,
worry about any words that seem a little bit
lo lắng về bất kỳ từ ngữ nào có vẻ hơi
different to what you are used to hearing,
khác so với những gì bạn quen nghe,
just enjoy the experience.Thank you.
chỉ cần thưởng thức trải nghiệm. Cảm ơn bạn.
I won't keep you any longer.
Tôi sẽ không giữ quý vị lâu hơn nữa.
Shri Mataji has arrived in Perth,
Shri Mataji đã đến Perth,
from an, what is an extensive, overseas tour, and
từ một chuyến công du nước ngoài sâu rộng, và
I've been with Her now for the best part of two months and
tôi đã ở cùng Bà gần hai tháng nay và
we've been visiting many, many countries and
chúng tôi đã đến thăm rất nhiều quốc gia và
at last She has come to my own country which is Australia.
cuối cùng Bà đã đến đất nước của tôi, đó là Úc.
Perth of course is the gateway to Australia and..
Tất nhiên Perth là cửa ngõ vào Úc và..
I never see it, although I am from Sidney,
Tôi chưa bao giờ xem nó như vậy, mặc dù tôi đến từ Sidney,
I never see Sidney as the gateway.
Tôi chưa bao giờ xem Sidney là cửa ngõ.
To me the West is where so much begins today.
Đối với tôi, phương Tây là nơi rất nhiều điều bắt đầu ngày hôm nay.
There are so many seekers here.
Có rất nhiều người tìm kiếm ở đây.
Perth has very beautiful vibrations because we feel these vibrations
Perth có những rung động rất đẹp vì chúng tôi cảm nhận được những rung động này
and Mataji Herself has commented what
và chính Mẹ Mataji đã nhận xét rằng
beautiful seekers there are in this city.
có những người tìm kiếm tuyệt vời trong thành phố này.
There is seeking in each one of us and
Có sự tìm kiếm trong mỗi chúng ta và
Linda has spoken very sweetly about that seeking, that
Linda đã nói rất ngọt ngào về sự tìm kiếm đó, rằng
that urge, that we want to be something higher,
sự thôi thúc đó, rằng chúng ta muốn trở thành một điều gì đó cao hơn,
that we want to achieve something beyond this
rằng chúng ta muốn đạt được điều gì đó vượt lên trên
human existence, the confusion  and the
sự tồn tại của con người, sự bối rối và
frustration, that we face from time to time.
thất vọng mà chúng ta phải đối mặt hết lần này đến lần khác.
Not only from time to time but probably most of our daily life.
Không chỉ thỉnh thoảng mà có lẽ là hầu hết cuộc sống hàng ngày của chúng ta.
Shri Mataji is the One who can take you beyond this.
Shri Mataji là Đấng có thể đưa các con vượt lên trên điều này.
And She said "beyond thought", but
Và Bà nói "vượt lên trên suy nghĩ", nhưng
the experience of Self-realisation is something
trải nghiệm về Sự Khai ngộ là điều gì đó
which you begin to perceive in your central nervous system.
mà các con bắt đầu cảm nhận được trong hệ thần kinh trung ương của mình.
You become an enlightened being and the process is one of growth,
Các con trở thành một chúng sinh được khai ngộ và quá trình đó là một sự tăng trưởng,
from that point onwards to the full experience of Self-realisation.
từ thời điểm đó trở đi cho đến trải nghiệm trọn vẹn về Sự Khai ngộ.
It's an actualisation in other words.
Nói cách khác, đó là một sự hiện thực hóa.
It's a spontaneous happening that occurs.
Đó là một sự việc xảy ra một cách tự nhiên.
She often says that on the tree of life
Bà thường nói rằng trên cây đời
at first there were just a few flowers
lúc đầu chỉ có một vài bông hoa
that turned to fruit. Now it's the blossom time and the
kết thành quả. Bây giờ là mùa hoa nở và
flowers are everywhere and all of them have to turn to fruit.
hoa ở khắp mọi nơi và tất cả chúng đều phải kết thành quả.
This is what it is now and the grace of God is overflowing
Bây giờ là như vậy và ân điển của Thượng đế đang tràn đầy
in such a way, that all of us can achieve that next step that,
theo cách mà tất cả chúng ta có thể đạt được bước tiếp theo đó,
that last jump in our awareness.
bước nhảy cuối cùng trong nhận thức của chúng ta.
We can become a spiritual being.
Chúng ta có thể trở thành một chúng sinh tâm linh.
We can be beyond thought and yet we can use thought.
Chúng ta có thể vượt lên trên suy nghĩ nhưng vẫn có thể sử dụng suy nghĩ.
We can be beyond emotion and yet we can still enjoy,
Chúng ta có thể vượt lên trên cảm xúc nhưng vẫn có thể thưởng thức,
and feel emotion.
và cảm nhận cảm xúc.
In other words we become the Spirit.
Nói cách khác, chúng ta trở thành Spirit.
And this is the purpose of Mother's visit.
Và đây là mục đích chuyến viếng thăm của Mẹ.
We call Her Mother, Mataji means "the Divine Mother".
Chúng ta gọi Bà là Mẹ, Mataji có nghĩa là "Người Mẹ Thiêng liêng".
She's known throughout the world as
Bà được biết đến trên toàn thế giới là
that being who has come on the earth to just do one job,
chúng sinh đã đến thế gian này chỉ để làm một công việc,
that is to awaken the subtle energy that lies
đó là đánh thức năng lượng vi tế nằm
in the sacrum, at the base of the spine. And when that energy rises,
trong xương cùng, ở đáy cột sống. Và khi năng lượng đó đi lên,
very sweetly and very painlessly,
một cách rất ngọt ngào và không hề đau đớn,
the actualisation of your second birth takes place.
sự hiện thực hóa lần tái sinh thứ hai của các con sẽ diễn ra.
Christ has spoken about it as She said, Mohammed spoke about it.
Chúa Giê-su đã nói về điều đó như Bà đã nói, Mohammed cũng đã nói về điều đó.
All the great prophets and saints have spoken about it.
Tất cả các nhà tiên tri và các vị thánh vĩ đại đều đã nói về điều đó.
And now the time has come. It seems too hard to believe,
Và bây giờ thời khắc đã đến. Dường như quá khó để tin,
but this is what is happening to thousands of people.
nhưng đây là điều đang xảy ra với hàng ngàn người.
Already in Australia on the east coast,
Tại Úc, ở bờ biển phía đông,
near the cities Sahaja Yoga is well established.
gần các thành phố, Sahaja Yoga đã được thiết lập vững chắc.
I can see from the audience here that
Tôi có thể thấy từ khán giả ở đây rằng
it's going to be well established from now on in Perth.
từ bây giờ Sahaja Yoga sẽ được thiết lập vững chắc ở Perth.
So without any further introduction from me,
Vì vậy, không cần tôi giới thiệu thêm nữa,
I'd like to introduce to you, Her Holiness Shri Mataji Nirmala Devi.
tôi xin được giới thiệu với quý vị, Đức Bà Shri Mataji Nirmala Devi.
I think You are connected to the mains.
Ta nghĩ là Con đã được kết nối với nguồn điện chính.
I bow to all the seekers of truth.
Ta xin cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
It's very nice to come back to Australia for the second time.
Thật vui khi được trở lại Úc lần thứ hai.
And last time I could not come to Perth.
Và lần trước Ta đã không thể đến Perth.
I did not know that it was such a beautiful city,
Ta không biết rằng đó là một thành phố xinh đẹp như vậy,
with such beautiful, spiritual vibrations.
với những rung động tâm linh tuyệt đẹp như vậy.
What Linda has talked to you or Dr. Warren has told you,
Những gì Linda đã nói với các con hoặc Bác sĩ Warren đã nói với các con,
is the knowledge of the roots.
là kiến thức về cội rễ.
Now what we know through science or through our human senses,
Bây giờ những gì chúng ta biết thông qua khoa học hoặc thông qua các giác quan của con người,
is the knowledge of the tree that we see obviously before us.
là kiến thức về cái cây mà chúng ta thấy rõ ràng trước mắt.
But this is the knowledge of the root
Nhưng đây là kiến thức về gốc rễ
and if you have to nourish
và nếu các con muốn nuôi dưỡng
the plant, you have to water the roots.
cây cối, các con phải tưới vào gốc rễ.
No use just plucking up some flowers,
Sẽ vô ích nếu chỉ hái vài bông hoa,
or some leaves and treating them with something artificial.
hay vài chiếc lá và xử lý chúng bằng thứ gì đó hời hợt.
This knowledge can only be achieved,
Kiến thức này chỉ có thể đạt được,
if you can somehow or other go to the roots.
nếu bằng cách nào đó các con có thể đi đến gốc rễ.
For example you are paying attention to Me just now.
Ví dụ như bây giờ các con đang chú tâm vào Ta.
But if I say, " Please pay attention to yourself", you cannot do it.
Nhưng nếu Ta nói, "Xin hãy chú tâm vào chính mình", các con không thể làm được.
You say, "How Mother? How to do it?"
Các con sẽ nói, "Làm sao ạ, thưa Mẹ? Làm thế nào ạ?"
So something has to happen within you,
Vì vậy, phải có điều gì đó xảy ra bên trong các con,
which should attract your attention inside,
để thu hút sự chú tâm của các con vào bên trong,
so that you can get your attention which is outside,
để các con có thể đưa sự chú tâm vốn đang ở bên ngoài,
in connection with the Spirit.
kết nối với Spirit.
And the attention then can be enlightened by the Spirit.
Và khi đó, sự chú tâm có thể được khai sáng bởi Spirit.
So to know the knowledge of this root,
Vì vậy, để biết được kiến thức về gốc rễ này,
you have to become something more than a human being.
các con phải trở thành một thứ gì đó hơn cả một con người.
Even Darwin, who did not believe in God,
Ngay cả Darwin, người không tin vào Thượng đế,
did say very clearly, that if man has come so far,
cũng đã nói rất rõ ràng rằng, nếu con người đã tiến xa đến vậy,
he has to go little further to explain himself.
anh ta phải đi xa hơn một chút để giải thích về chính mình.
But as he did not try the knowledge of the roots,
Nhưng vì ông ấy đã không thử tìm hiểu kiến thức về gốc rễ,
whatever he said, was about what he saw apparently, outside.
bất cứ điều gì ông ấy nói, đều là về những gì ông ấy thấy rõ ràng ở bên ngoài.
To become the subtle has to be something very spontaneous.
Để trở nên vi tế phải là một điều gì đó rất tự nhiên.
Has to be something very spontaneous.
Phải là một điều gì đó rất tự nhiên.
It cannot be done by thinking or by reading.
Nó không thể được thực hiện bằng cách suy nghĩ hay đọc sách.
Some people believe, that if we read, we will go to God,
Một số người tin rằng, nếu chúng ta đọc, chúng ta sẽ đến được với Thượng đế,
or if we think about God, we'll go to God.
hoặc nếu chúng ta nghĩ về Thượng đế, chúng ta sẽ đến được với Thượng đế.
It's not true. If it was so,
Điều đó không đúng. Nếu đúng như vậy,
why did Christ say that you are to be born again?
tại sao Chúa Giê-su lại nói rằng các con phải được tái sinh?
Why did all of them say that
Tại sao tất cả họ đều nói rằng
some transformation has to take place within you?
phải có một sự chuyển hóa nào đó diễn ra bên trong các con?
Even Buddha has said that you have to get your Self-realisation.
Ngay cả Đức Phật cũng đã nói rằng các con phải đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Without that He would not talk about God.
Nếu không có điều đó, Ngài sẽ không nói về Thượng đế.
So something has to happen within us to transform us.
Vì vậy, phải có điều gì đó xảy ra bên trong chúng ta để chuyển hóa chúng ta.
The other idea people have, is - beg your pardon?
Ý tưởng khác mà mọi người có, là - xin lỗi?
Sorry, we have to leave early.
Xin lỗi, chúng tôi phải về sớm.
All right, you come along tomorrow. All right? May God bless you.
Được rồi, ngày mai các con đến nhé. Được không? Xin Thượng đế ban phước cho các con.
So something has to happen within us which is spontaneous.
Vì vậy, phải có điều gì đó xảy ra bên trong chúng ta một cách tự nhiên.
Because if our spiritual ascent has been
Bởi vì nếu sự tiến triển tâm linh của chúng ta đã là
the result of a living process,
kết quả của một quá trình sống,
the further movement has to be living again.
thì sự vận động tiếp theo cũng phải là sống động.
So we have to understand first point, logically we should understand
Vì vậy, chúng ta phải hiểu điểm đầu tiên, một cách hợp lý, chúng ta nên hiểu
what we should expect about Self-realisation,
chúng ta nên mong đợi điều gì về Sự Khai ngộ,
that it has to be spontaneous.
rằng nó phải diễn ra một cách tự nhiên.
You cannot work it out,
Các con không thể tạo ra nó,
you cannot become.
các con không thể trở thành.
You became human beings spontaneously,
Các con đã trở thành con người một cách tự nhiên,
from amoeba stage to this stage.
từ giai đoạn amip đến giai đoạn này.
And if you have to become something more it has to be
Và nếu các con muốn trở thành một thứ gì đó hơn thế nữa, nó phải
spontaneous by the force which resides within you.
diễn ra một cách tự nhiên bởi lực lượng cư ngụ bên trong các con.
Like the force that resides in a seed,
Giống như lực lượng cư ngụ trong một hạt giống,
which spontaneously becomes
nó sẽ tự nhiên trở thành
germinated when it is put in the Mother Earth.
nảy mầm khi được đặt vào trong Mẹ Đất.
If you read a book, you cannot do it.
Nếu các con đọc một cuốn sách, các con không thể làm được điều đó.
If you stand on your head, you can't do it.
Nếu các con trồng cây chuối, các con không thể làm được.
If you jump, you do what you like, it's not going to happen.
Nếu các con nhảy, các con làm bất cứ điều gì mình thích, nó sẽ không xảy ra.
You have to put it in the womb of the Mother Earth,
Các con phải đặt nó vào trong lòng Mẹ Đất,
so that the seed should be germinated.
để hạt giống có thể nảy mầm.
Is the capacity of the Mother Earth,
Đó là khả năng của Mẹ Đất,
is the quality of the Mother Earth,
là phẩm chất của Mẹ Đất,
that gives that spontaneous germination to a seed.
mang lại sự nảy mầm tự nhiên đó cho một hạt giống.
Now every day in life we see so many living things happening,
Bây giờ mỗi ngày trong cuộc sống, chúng ta thấy rất nhiều điều sống động xảy ra,
like a flower becoming a fruit.
như một bông hoa trở thành một quả.
But we take it for granted.
Nhưng chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
We don't understand that we cannot transform a flower into a fruit.
Chúng ta không hiểu rằng chúng ta không thể biến một bông hoa thành một quả.
We cannot do anything that is living.
Chúng ta không thể làm bất cứ điều gì sống động.
What we can do is the dead work.
Những gì chúng ta có thể làm là công việc chết.
If a tree dies, all right, so we make a beautiful furniture.
Nếu một cái cây chết, được thôi, chúng ta sẽ làm một món đồ nội thất đẹp.
Or something dead is converted into another form of dead,
Hoặc một thứ gì đó đã chết được chuyển thành một dạng chết khác,
which also deaden us with habits.
điều đó cũng làm chúng ta chết dần với những thói quen.
So the work of the Divine
Vì vậy, công việc của Đấng Thiêng liêng
or the All Pervading Power of Love of God,
hay Năng lượng Tình yêu Toàn năng của Thượng đế,
is living work of the living God.
là công việc sống động của Thượng đế hằng sống.
And that power we know it exists
Và năng lượng đó chúng ta biết nó tồn tại
but we are not aware of it
nhưng chúng ta không nhận thức được nó
and we cannot feel it on the central nervous system.
và chúng ta không thể cảm nhận nó trên hệ thần kinh trung ương.
When people talk about the All Pervading Power, it's a mystery.
Khi mọi người nói về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, đó là một điều bí ẩn.
They talk about the Holy Ghost. This is another mystery.
Họ nói về Đức Thánh Linh. Đây là một bí ẩn khác.
Everything seems to be a mystery
Mọi thứ dường như là một bí ẩn
before you have got your Realisation.
trước khi các con có được Sự Khai ngộ của mình.
For example this instrument is made
Ví dụ như nhạc cụ này được tạo ra
and is not connected to the mains.
và không được kết nối với nguồn điện.
It's a mystery. Nobody knows what is it for,
Đó là một điều bí ẩn. Không ai biết nó dùng để làm gì,
what's the purpose of this instrument is.
mục đích của nhạc cụ này là gì.
But once it is put to the mains,
Nhưng một khi nó được kết nối với nguồn điện,
you start seeing how fantastic it is, how tremendous it is.
các con bắt đầu thấy nó tuyệt vời như thế nào, nó phi thường như thế nào.
One can't believe when they say that in Sahaja Yoga
Người ta không thể tin khi họ nói rằng trong Sahaja Yoga
you receive all these powers of your own.
các con nhận được tất cả những sức mạnh này của riêng mình.
One can't believe it, because they think, "How can it be possible?"
Người ta không thể tin được, bởi vì họ nghĩ, "Làm sao có thể như vậy được?"
But for your information, you are a fantastic being made by God.
Nhưng để các con biết, các con là một sinh thể tuyệt vời được tạo ra bởi Thượng đế.
And this is the instrument,
Và đây là bộ máy,
that is lying within you in a subtle form.
nằm bên trong các con ở dạng vi tế.
Now when I'm talking to you, you have to know one more thing,
Bây giờ khi Ta đang nói chuyện với các con, các con phải biết thêm một điều nữa,
that you should keep an open mind to listen to Me,
rằng các con nên giữ một tâm trí cởi mở để lắng nghe Ta,
like a scientist does.
giống như một nhà khoa học.
It's a hypothesis for you and it's truth for Me.
Đó là một giả thuyết đối với các con và là sự thật đối với Ta.
All right. If it is proofed to be truth for you
Được rồi. Nếu nó được chứng minh là sự thật đối với các con
then you should go forward with it and try to understand,
thì các con nên tiến về phía trước với nó và cố gắng hiểu,
how the truth is being established  logically within you.
làm thế nào sự thật đang được thiết lập một cách hợp lý bên trong các con.
At the very outset I've seen people have doubts about the Divine.
Ngay từ đầu Ta đã thấy mọi người có những nghi ngờ về Đấng Thiêng liêng.
They start asking, "Mother how is it possible,
Họ bắt đầu hỏi, "Thưa Mẹ, làm sao có thể,
that we can get it so easily?
mà chúng ta có thể nhận được nó dễ dàng như vậy?
How one can get realisation so easily?
Làm thế nào một người có thể nhận được sự khai ngộ dễ dàng như vậy?
We have to cleanse it, we have to suffer, we have to do this."
Chúng ta phải thanh tẩy nó, chúng ta phải chịu đựng, chúng ta phải làm điều này."
Perhaps you do not know, that when we use an electric switch,
Có lẽ các con không biết, rằng khi chúng ta sử dụng một công tắc điện,
we do not think, what has gone in the history,
chúng ta không nghĩ đến, những gì đã diễn ra trong lịch sử,
what people have suffered in the history
những gì người ta đã phải chịu đựng trong lịch sử
in creating that little switch.
để tạo ra cái công tắc nhỏ bé đó.
It has taken ages for this switch to come up,
Phải mất nhiều thời đại để công tắc này ra đời,
to discover the electricity, the working of it and the whole, whole
để khám phá ra điện, cách hoạt động của nó và toàn bộ, toàn bộ
development of electrical appliances, till we got the switch.
sự phát triển của các thiết bị điện, cho đến khi chúng ta có được công tắc.
Now we only know we have to switch on and we get the lights.
Bây giờ chúng ta chỉ biết rằng chúng ta phải bật công tắc và chúng ta có ánh sáng.
But when I say that you don't have to do anything else,
Nhưng khi Ta nói rằng các con không phải làm gì khác,
you are not to suffer,
các con không phải chịu đau khổ,
you must know somebody has suffered for you on the cross.
các con phải biết rằng ai đó đã chịu đau khổ vì các con trên cây thập tự giá.
Somebody has done the cleansing part of it,
Ai đó đã làm phần việc thanh tẩy,
and you cannot cleanse yourself unless and until you are out of it.
và các con không thể tự thanh tẩy mình trừ khi và cho đến khi các con thoát ra khỏi nó.
If you have to cleanse your car, you have to get out of it.
Nếu các con muốn rửa xe, các con phải ra khỏi xe.
That is why first of all you must get your Self-realisation,
Đó là lý do tại sao trước hết các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình,
the light of your being, the purpose of your life, the absolute.
ánh sáng của bản thể các con, mục đích của cuộc đời các con, cái tuyệt đối.
She has already explained to you the chart,
Bà ấy đã giải thích cho các con về biểu đồ,
that is the instrument, the subtle instrument that is within you.
đó là khí cụ, khí cụ vi tế ở bên trong các con.
Now here the chart is showing you all the different centers,
Bây giờ ở đây biểu đồ cho các con thấy tất cả các trung tâm khác nhau,
but these centers are manifested also in the gross as plexuses.
nhưng những trung tâm này cũng được biểu hiện ở thể thô dưới dạng các đám rối thần kinh.
We have first of all the Mooladhara chakra.
Trước hết chúng ta có luân xa Mooladhara.
This chakra is the center which controls actually the pelvic plexus,
Luân xa này là trung tâm thực sự kiểm soát đám rối thần kinh vùng chậu,
through which all our excretion takes place.
qua đó tất cả quá trình bài tiết của chúng ta diễn ra.
It's a very important center, Mooladhara,
Đó là một trung tâm rất quan trọng, Mooladhara,
means the support of the root.
có nghĩa là sự nâng đỡ của gốc rễ.
Is the support of the root, is the center
Là sự nâng đỡ của gốc rễ, là trung tâm
of the support of the root.
của sự nâng đỡ của gốc rễ.
Is a very, very important center, because
Là một trung tâm rất, rất quan trọng, bởi vì
this represents our innocence.
điều này đại diện cho sự ngây thơ của chúng ta.
In the subtle it is the innocence in us,
Ở thể vi tế, đó là sự ngây thơ trong chúng ta,
which looks after this center.
cái mà chăm sóc cho trung tâm này.
Through our ignorance or through our naiveness,
Thông qua sự thiếu hiểu biết hoặc sự ngây ngô của chúng ta,
we loose our innocence.
chúng ta đánh mất sự ngây thơ của mình.
But actually innocence can never be lost,
Nhưng thực ra sự ngây thơ không bao giờ có thể mất đi,
only it is tarnished or covered by our stupidity maybe,
nó chỉ bị hoen ố hoặc bị che lấp bởi sự ngu ngốc của chúng ta có thể,
by our wrong doings to ourselves.
bởi những việc làm sai trái của chúng ta đối với chính mình.
It exists all the time,
Nó tồn tại mọi lúc,
and when the Kundalini rises which is above that,
và khi Kundalini đi lên, cái mà ở trên đó,
which is coiled up into three and a half coils,
cái mà được cuộn thành ba vòng rưỡi,
this chakra becomes aware of itself.
luân xa này trở nên nhận biết về chính nó.
The deity of innocence within it gets awakened
Vị Thần của sự ngây thơ bên trong nó được đánh thức
and one starts feeling the innocence within one's personality.
và người ta bắt đầu cảm nhận được sự ngây thơ trong nhân cách của mình.
The Kundalini itself, this residual power of desire,
Bản thân Kundalini, năng lượng tồn dư của mong muốn này,
is placed in the triangular bone.
được đặt trong xương hình tam giác.
The triangular bone is the bone called as sacrum.
Xương hình tam giác là xương được gọi là xương cùng (sacrum).
It's a Greek word, meaning sacred.
Đó là một từ Hy Lạp, có nghĩa là thiêng liêng.
So the Greek knew that this
Vì vậy, người Hy Lạp biết rằng cái này
triangular bone contained something sacred.
xương hình tam giác chứa đựng một cái gì đó thiêng liêng.
And when I went to Greece and asked them,
Và khi Ta đến Hy Lạp và hỏi họ,
"How is it you call it sacrum?",
"Tại sao các vị lại gọi nó là xương cùng (sacrum)?",
they said, "There has been a report, Indo-Aryan report,
họ nói, "Đã có một báo cáo, một báo cáo Ấn-Aryan,"
much before Alexander, where we came to know about this bone,
rất lâu trước thời Alexander, khi chúng ta biết đến khúc xương này,
that it is a sacred bone and it has a special power within it."
rằng đó là một khúc xương thiêng liêng và nó có một sức mạnh đặc biệt bên trong."
Now this Kundalini is a power which is the pure desire,
Kundalini này là một năng lượng, đó là mong muốn thuần khiết,
is the power of pure desire.
là sức mạnh của mong muốn thuần khiết.
While the other, if you see the blue line,
Trong khi đó, nếu các con nhìn vào đường màu xanh,
the left side power within us,
năng lượng bên trái trong chúng ta,
which starts from the right at the back and goes to the left,
bắt đầu từ phía sau bên phải và đi sang bên trái,
is the power of desire.
là sức mạnh của mong muốn.
But not pure desire, because this can be made impured.
Nhưng không phải là mong muốn thuần khiết, vì nó có thể bị làm cho không thuần khiết.
And all other desires but the desire to be one with the Divine,
Và tất cả những mong muốn khác ngoài mong muốn được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng,
are corruptible, can be wrong, can be confusing.
đều có thể bị tha hóa, có thể sai lầm, có thể gây bối rối.
As you know in economics it is said, that
Như các con biết trong kinh tế học có nói rằng,
no desire is satiable in general,
nhìn chung không có mong muốn nào là có thể thỏa mãn được,
because you want to buy a house, you want to buy a car,
bởi vì các con muốn mua một ngôi nhà, các con muốn mua một chiếc xe hơi,
then you want to buy that and you buy another thing.
rồi các con muốn mua cái này và các con lại mua một thứ khác.
You are never satisfied with matter.
Các con không bao giờ hài lòng với vật chất.
So this desire which is lying in the sacrum bone
Vì vậy, mong muốn này nằm trong xương cùng
absolutely in its pure form,
ở dạng hoàn toàn thuần khiết,
the pure desire to be one with the Divine,
mong muốn thuần khiết được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng,
is the one that gives you ultimate satisfaction and joy.
là thứ mang lại cho các con sự hài lòng và niềm vui sướng tột cùng.
It is so spontaneous, that if people ask Me, "How You do it?",
Nó tự nhiên đến mức nếu mọi người hỏi Ta, "Làm sao Mẹ làm được điều đó?",
is going to be difficult to explain at this level how it is done.
sẽ rất khó để giải thích ở cấp độ này cách nó được thực hiện.
As you cannot explain how a seed germinates
Giống như các con không thể giải thích làm thế nào một hạt giống nảy mầm
and how it becomes a tree.
và làm thế nào nó trở thành một cái cây.
All living things cannot be explained,
Tất cả những gì sống động đều không thể giải thích được,
only to be seen and to be felt within yourself.
chỉ có thể được nhìn thấy và cảm nhận bên trong chính các con.
I will be able to tell you tomorrow more about these centers,
Ngày mai Ta sẽ có thể nói cho các con biết thêm về những luân xa này,
what are these centers and what are they related to you.
chúng là những luân xa gì và chúng liên quan đến các con như thế nào.
In any case I hope you have the books now and
Dù sao đi nữa, Ta hy vọng bây giờ các con đã có sách và
when you go, you can take these books with you and read them at home
khi các con về, các con có thể mang những cuốn sách này về nhà đọc
and see for yourself, if you can understand,
và tự mình xem, liệu các con có thể hiểu được,
what's written in those books.
những gì được viết trong những cuốn sách đó không.
But here today as an introduction, I would like to tell you
Nhưng hôm nay, như một lời giới thiệu, Ta muốn nói với các con
certain questions all these people have in their mind.
một số câu hỏi mà tất cả mọi người đều có trong đầu.
For example there have been many fake gurus coming from India
Ví dụ, đã có nhiều thầy bà tà đạo đến từ Ấn Độ
and they have been enticing many people abroad.
và họ đã lôi kéo nhiều người ở nước ngoài.
And most of the newspaper people ask Me about them.
Và hầu hết những người làm báo đều hỏi Ta về họ.
So I have to tell that you of course can blame these fake gurus,
Vì vậy, Ta phải nói rằng tất nhiên các con có thể đổ lỗi cho những thầy bà tà đạo này,
no doubt, that they are sinister, they have been devilish,
không nghi ngờ gì nữa, rằng họ là những kẻ nham hiểm, họ đã rất độc ác,
they have been money oriented, I agree.
họ đã hướng đến tiền bạc, Ta đồng ý.
But also that a seeker has to use his brains
Nhưng một người tìm kiếm cũng phải sử dụng bộ não của mình
and must understand, what he is seeking.
và phải hiểu, mình đang tìm kiếm điều gì.
If we just blind folded go to these gurus, then
Nếu chúng ta cứ mù quáng đi theo những đạo sư này, thì
what can one do about it? It's very sad, because they are so naive,
người ta có thể làm gì được đây? Thật đáng buồn, vì họ quá ngây thơ,
they must understand what we are seeking, what we are expecting,
họ phải hiểu chúng ta đang tìm kiếm điều gì, chúng ta đang mong đợi điều gì,
and what should happen to us.
và điều gì sẽ xảy ra với chúng ta.
Now, some people don't understand that you cannot pay for God.
Bây giờ, một số người không hiểu rằng các con không thể trả tiền cho Thượng đế.
You have not paid anything for becoming a human being.
Các con đã không trả bất cứ thứ gì để trở thành một con người.
He doesn't understand money.
Ngài không hiểu về tiền bạc.
Money is created only by human beings.
Tiền bạc chỉ do con người tạo ra.
God has not created money. He doesn't understand money at all.
Thượng đế không tạo ra tiền. Ngài không hiểu gì về tiền cả.
You cannot purchase God, you cannot purchase this knowledge,
Các con không thể mua được Thượng đế, các con không thể mua được kiến thức này,
you cannot purchase your realisation.
các con không thể mua được sự khai ngộ của mình.
None of the things that are related with God,
Không có thứ gì liên quan đến Thượng đế,
can be purchased with money.
có thể mua được bằng tiền.
Anybody who tries to take money from you,
Bất cứ ai cố gắng lấy tiền của các con,
in the name of God, is a parasite.
nhân danh Thượng đế, đều là một kẻ ăn bám.
Not only a parasite,
Không chỉ là một kẻ ăn bám,
but I would say a person who is anti-God.
mà Ta sẽ nói đó là một người chống lại Thượng đế.
Because that is how he is maligning the name of God.
Bởi vì đó là cách anh ta phỉ báng danh của Thượng đế.
It cannot be purchased, it cannot be sold, it cannot be organised,
Nó không thể được mua, không thể được bán, không thể được tổ chức,
it cannot be manoeuvred.
nó không thể được điều khiển.
We cannot have aa organisation of God.
Chúng ta không thể có một tổ chức của Thượng đế.
We cannot organise Him. He is the way He is.
Chúng ta không thể tổ chức Ngài. Ngài là như vậy.
We cannot tell Him now, "You come along every Sunday to our church".
Chúng ta không thể bảo Ngài rằng, "Ngài hãy đến nhà thờ của chúng con vào mỗi Chủ nhật".
He won't. It is His desire, if He wants to do it
Ngài sẽ không đến. Đó là mong muốn của Ngài, nếu Ngài muốn làm điều đó
or if He doesn't want to do it.
hoặc nếu Ngài không muốn làm.
The only thing that binds God is love, dedication and truthfulness.
Điều duy nhất ràng buộc Thượng đế là tình yêu, sự tận tâm và sự chân thật.
If you are truthful, if you are dedicated,
Nếu các con chân thật, nếu các con tận tâm,
then God is interested in you.
thì Thượng đế sẽ quan tâm đến các con.
If you are not, He is not at all interested in people,
Nếu không, Ngài hoàn toàn không quan tâm đến những người,
who are seeking not God but something else.
không tìm kiếm Thượng đế mà tìm kiếm thứ khác.
But what is most unfortunate, that the people who are mislaid,
Nhưng điều đáng tiếc nhất là những người bị lầm đường lạc lối,
are all seekers of God.
đều là những người tìm kiếm Thượng đế.
They are all seekers of truth, they are true people,
Họ đều là những người tìm kiếm chân lý, họ là những người chân chính,
they are honest, they are dedicated and they are exploited.
họ trung thực, họ tận tâm và họ bị lợi dụng.
So again I would say, anybody who takes money in the name of God,
Vì vậy, một lần nữa Ta nói, bất cứ ai lấy tiền nhân danh Thượng đế,
please see that, that is not God, please!
xin hãy hiểu rằng, đó không phải là Thượng đế, xin các con đấy!
As a Mother I'm warning you, that one has to understand,
Với tư cách là một người Mẹ, Ta cảnh báo các con rằng, người ta phải hiểu,
any saint who takes money in the name of God is
bất kỳ vị thánh nào lấy tiền nhân danh Thượng đế
not a person, who is to be regarded as a divine personality,
không phải là một người được coi là một nhân cách thiêng liêng,
by no chance a saint.
chắc chắn không phải là một vị thánh.
Now secondly, as I told you, you cannot put in an effort,
Bây giờ, điều thứ hai, như Ta đã nói với các con, các con không thể nỗ lực,
it is a spontaneous happening.
đó là một sự việc tự nhiên.
Now one of the arguments people have, that in such and such book,
Bây giờ, một trong những lập luận mà mọi người có, là trong cuốn sách này sách nọ,
X, Y, Z this is written.
X, Y, Z điều này được viết.
In the other book so and so, this is written.
Trong cuốn sách khác, điều này điều kia được viết.
Another fellow who was such and such has said so.
Một người khác như thế này như thế kia đã nói như vậy.
It's very easy to dwell upon such sayings and on such books.
Rất dễ để cứ chăm chăm vào những câu nói và những cuốn sách như vậy.
I would request you to be here at this moment with Me,
Ta yêu cầu các con hãy ở đây vào lúc này với Ta,
to understand what I have to say.
để hiểu những gì Ta phải nói.
If you bring in other people,
Nếu các con đưa những người khác vào,
I'll have to tell you the facts about them,
Ta sẽ phải nói cho các con sự thật về họ,
which you may not like, which will not be palatable.
điều mà các con có thể không thích, sẽ không dễ nghe.
We'll create a controversy for nothing at all.
Chúng ta sẽ tạo ra một cuộc tranh cãi vô ích.
Because we are not here to create any controversies.
Bởi vì chúng ta không ở đây để tạo ra bất kỳ cuộc tranh cãi nào.
We are here to achieve our goal of Self-realisation
Chúng ta ở đây để đạt được mục tiêu Khai ngộ
for our betterment.
để chúng ta trở nên tốt hơn.
Once you understand this, that the main interest is of the Divine
Một khi các con hiểu điều này, rằng mối quan tâm chính là của Đấng Thiêng liêng
and that is, that you all should get your Self-realisation.
và đó là, tất cả các con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình.
We have known that we have become human beings.
Chúng ta đã biết rằng chúng ta đã trở thành con người.
But we have never asked a question, no scientist has asked a question:
Nhưng chúng ta chưa bao giờ đặt câu hỏi, không nhà khoa học nào đặt câu hỏi:
Why have we become a human being?
Tại sao chúng ta lại trở thành con người?
Why are we on this earth moving
Tại sao chúng ta lại di chuyển trên trái đất này
with these two legs and two feet in this fashion?
với hai chân và hai bàn chân theo cách này?
What is the speciality, why God has made us
Có gì đặc biệt, tại sao Thượng đế đã tạo ra chúng ta
in such a beautiful way, that we are called as human beings?
một cách đẹp đẽ như vậy, để chúng ta được gọi là con người?
If you ask this question to yourself, you won't be able to say
Nếu các con tự hỏi mình câu hỏi này, các con sẽ không thể nói rằng
that there is any purpose in what God has done to us.
có bất kỳ mục đích nào trong những gì Thượng đế đã làm cho chúng ta.
But I say, there is a purpose!
Nhưng Ta nói, có một mục đích!
The purpose is that you have to become the instrument of God.
Mục đích là các con phải trở thành công cụ của Thượng đế.
You have to become the carrier of His power.
Các con phải trở thành người mang năng lượng của Ngài.
When the Kundalini rises and breaks through your seventh chakra here,
Khi Kundalini đi lên và xuyên qua luân xa thứ bảy của các con ở đây,
then it is amazing how you feel this All Pervading Power
thì thật đáng kinh ngạc khi các con cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
as cool breeze in your hands. But that's not sufficient.
như một luồng gió mát trong tay. Nhưng như vậy là chưa đủ.
If you feel the cool breeze, supposing I give you a car
Nếu các con cảm thấy luồng gió mát, giả sử Ta đưa cho các con một chiếc xe hơi
or any instrument and I don't tell you how to drive, it is useless.
hoặc bất kỳ công cụ nào và Ta không chỉ cho các con cách lái, thì nó thật vô dụng.
But if you learn the complete decoding of this feeling
Nhưng nếu các con học được cách giải mã hoàn toàn cảm giác này
of this All Pervading Power, you can do great things,
của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, các con có thể làm được những điều vĩ đại,
because God has put these powers within you,
bởi vì Thượng đế đã đặt những sức mạnh này bên trong các con,
only the light has to come in.
chỉ cần ánh sáng đi vào.
Without the light as you cannot see anything properly,
Không có ánh sáng, các con không thể nhìn thấy bất cứ điều gì một cách đúng đắn,
you cannot integrate anything, correlate anything.
các con không thể hợp nhất bất cứ điều gì, không thể tương quan bất cứ điều gì.
In the same way, when there is no light within yourself,
Tương tự như vậy, khi không có ánh sáng bên trong các con,
you are not integrated within, nor you understand absolute things.
các con không được hợp nhất từ bên trong, cũng không hiểu được những điều tuyệt đối.
What you understand are relative things.
Những gì các con hiểu là những điều tương đối.
With our mind projection whatever we do is all relative.
Với sự phóng chiếu tâm trí của chúng ta, bất cứ điều gì chúng ta làm đều là tương đối.
That's why we are having problems about our politics,
Đó là lý do tại sao chúng ta gặp vấn đề về chính trị,
about our economics, about our every sort of thing that we are doing.
về kinh tế, về mọi thứ mà chúng ta đang làm.
Our development also has been very one-sided in the sense,
Sự phát triển của chúng ta cũng rất phiến diện, theo nghĩa là,
that our material development has taken place
sự phát triển vật chất của chúng ta đã diễn ra
without the Spirit in it.
mà không có Spirit trong đó.
Anything without the Spirit is something like a tree
Bất cứ điều gì không có Spirit cũng giống như một cái cây
growing, outgrowing it's size much more than the roots
lớn lên, phát triển quá khổ so với bộ rễ
and that's how sometimes we always are worried and shocked
và đó là lý do tại sao đôi khi chúng ta luôn lo lắng và bị sốc
at the destruction, that is facing us from within and without.
trước sự hủy diệt đang đối mặt với chúng ta từ bên trong và bên ngoài.
We see diseases like cancer and other horrible diseases,
Chúng ta thấy những căn bệnh như ung thư và những căn bệnh khủng khiếp khác,
which we cannot combat.
mà chúng ta không thể chống lại.
We see the problems of the nations and political, economic crises,
Chúng ta thấy các vấn đề của các quốc gia và các cuộc khủng hoảng chính trị, kinh tế,
and we don't understand how to control it on individual basis.
và chúng ta không hiểu làm thế nào để kiểm soát nó trên cơ sở cá nhân.
All these things can only be solved if you become the Spirit.
Tất cả những điều này chỉ có thể được giải quyết nếu các con trở thành Spirit.
The Spirit is within you the link with the whole.
Spirit ở bên trong các con là mối liên kết với toàn thể.
Like the microcosm, the whole, you are a part and parcel of that.
Giống như tiểu vũ trụ, toàn thể, các con là một phần không thể thiếu của nó.
Like my finger is part and parcel of the whole.
Giống như ngón tay của Ta là một phần không thể thiếu của toàn thể.
Now, if there is pain in my finger, I can feel the whole.
Bây giờ, nếu ngón tay của Ta bị đau, Ta có thể cảm nhận được toàn thể.
In the same way once I become aware of My Spirit,
Tương tự như vậy, một khi Ta nhận thức được Spirit của Ta,
I can feel the whole, I become collectively conscious.
Ta có thể cảm nhận được toàn thể, Ta trở nên có nhận thức tập thể.
I do not talk about it, I do not say that
Ta không nói về điều đó, Ta không nói rằng
'You are now brothers and sisters', but it just happens that
'Các con bây giờ là anh chị em', mà điều đó tự xảy ra
on your fingertips you start feeling others, very clearly,
trên đầu ngón tay các con bắt đầu cảm nhận được người khác, rất rõ ràng,
their centres, their problems, your problems
các luân xa của họ, vấn đề của họ, vấn đề của các con
and also you know methods how to clear it out.
và các con cũng biết phương pháp để thanh tẩy nó.
Compassion people talk of, of giving compassion,
Lòng trắc ẩn mà mọi người nói đến, về việc trao đi lòng trắc ẩn,
looking after people and doing good to them.
chăm sóc mọi người và làm điều tốt cho họ.
But this compassion talks, it doesn't solve the problem.
Nhưng lòng trắc ẩn này chỉ là lời nói, nó không giải quyết được vấn đề.
But the compassion that flows from you, works. It works out.
Nhưng lòng trắc ẩn tuôn chảy từ các con thì có tác dụng. Nó thực sự có tác dụng.
It helps people in a way that they are not aware of it.
Nó giúp mọi người theo cách mà họ không nhận thức được.
For example in India we had one Indian,
Ví dụ ở Ấn Độ, chúng ta có một người Ấn Độ,
who got realisation in a village.
người đã được Khai ngộ trong một ngôi làng.
He was a farmer, he went back,
Ông ấy là một nông dân, ông ấy đã trở về,
and he gave realisation to so many people, and it is unbelievable,
và ông đã trao Sự Khai ngộ cho rất nhiều người, và thật không thể tin được,
how he could manage such a lot of population to come to Sahaja Yoga.
làm thế nào ông có thể xoay sở để một lượng lớn dân chúng đến với Sahaja Yoga.
But he told Me that certain incidents
Nhưng ông ấy đã kể với Ta về một vài sự việc
like, 'A man came to me and he was an alcoholic,
như là, 'Một người đàn ông đến gặp tôi và ông ta là một người nghiện rượu,
and he came to me and he was about to beat me.
và ông ta đến chỗ tôi và định đánh tôi.
But I was very quiet. I just told him,
Nhưng tôi đã rất im lặng. Tôi chỉ nói với ông ta,
"Now don't beat me, you sit down for a while".
"Bây giờ đừng đánh tôi, ông hãy ngồi xuống một lát".
He sat down and after some time, I awakened his Kundalini.
Ông ta ngồi xuống và một lúc sau, tôi đã đánh thức Kundalini của ông ta.
Overnight he gave up alcohol!
Chỉ sau một đêm ông ta đã từ bỏ rượu!
Overnight he gave it up.
Chỉ sau một đêm ông ta đã bỏ được nó.
He became like a king. He said, "What?
Ông ta trở nên như một vị vua. Ông ta nói, "Cái gì?
I'm not going to drink anymore".'
Tôi sẽ không uống nữa".'
It's not mental, but just he achieved his supreme thing,
Đó không phải là về tâm trí, mà chỉ là ông ấy đã đạt được điều tối cao của mình,
the highest thing, his purpose and the whole being got glorified.
điều cao cả nhất, mục đích của ông và toàn bộ con người ông được tôn vinh.
So you start feeling your own powers.
Vì vậy, các con bắt đầu cảm nhận được sức mạnh của chính mình.
Actually when you go to any guru, you must also find out
Thực ra khi các con đến với bất kỳ đạo sư nào, các con cũng phải tìm hiểu
from the disciples, if they have achieved any powers or not.
từ các đệ tử, xem họ có đạt được sức mạnh nào không.
It is not important if a guru says, "I am such and such".
Không quan trọng nếu một đạo sư nói, "Ta là người thế này thế nọ".
For example, the lady who came to interview Me, she said,
Ví dụ, người phụ nữ đến phỏng vấn Ta, bà ấy nói,
"Do You think you are the highest saint of India?" and all that.
"Mẹ có nghĩ Mẹ là vị thánh vĩ đại nhất của Ấn Độ không ạ?" và những điều tương tự.
I said, "I never said so. But the saints in India do say so."
Ta nói, "Ta chưa bao giờ nói vậy. Nhưng các vị thánh ở Ấn Độ thì nói vậy."
All right. If you believe in it or not makes no difference.
Được rồi. Các con tin hay không cũng không có gì khác biệt.
It is for you to find out. But leave alone Me,
Điều đó là để các con tự tìm ra. Nhưng hãy tạm gác Ta qua một bên,
why not find out about yourself, what happens to you.
tại sao không tìm hiểu về chính các con, điều gì xảy ra với các con.
Supposing you become the saint, supposing you have the powers,
Giả sử các con trở thành vị thánh, giả sử các con có được sức mạnh,
supposing you manifest that compassion which I am talking of,
giả sử các con thể hiện được lòng trắc ẩn mà Ta đang nói đến,
then you have to believe that there is something about yourself.
thì các con phải tin rằng có điều gì đó đặc biệt về chính các con.
First of all you all must have faith in yourselves,
Trước hết, tất cả các con phải có niềm tin vào chính mình,
that you are capable of becoming that Self,
rằng các con có khả năng trở thành Cái Tôi đó,
which is collectively conscious to begin with,
mà khởi đầu là có nhận thức tập thể,
which is the source of all the joy, health, wealth
là nguồn gốc của mọi niềm vui sướng, sức khỏe, sự thịnh vượng
and all kinds of satisfaction,
và mọi loại hình của sự mãn nguyện,
and the one which is the witness of the play of Divine,
và là người chứng kiến vở kịch của Đấng Thiêng liêng,
the one that allows you to transmit this Divine power to others.
là người cho phép các con truyền Sức mạnh Thiêng liêng này cho người khác.
After realisation, for example Dr. Warren himself
Sau khi được Khai ngộ, ví dụ như chính Bác sĩ Warren
was very reluctant in the beginning.
lúc đầu đã rất miễn cưỡng.
He was a difficult person to begin with.
Ban đầu anh ấy là một người khó tính.
Then he got his realisation
Sau đó anh ấy đã được khai ngộ
and after realisation he was quite satisfied.
và sau khi khai ngộ, anh ấy đã hoàn toàn hài lòng.
Because he had been to so many gurus.
Bởi vì anh ấy đã đi theo rất nhiều đạo sư.
There's no guru he had not been.
Không có đạo sư nào mà anh ấy chưa từng theo.
And he was so angry and aggressive when he came to Sahaja Yoga.
Và anh ấy đã rất tức giận và hung hăng khi đến với Sahaja Yoga.
When he got into realisation, he just felt that he has found it.
Khi được khai ngộ, anh ấy cảm thấy rằng mình đã tìm thấy nó.
Now, through him in Australia we have established
Giờ đây, thông qua anh ấy, chúng ta đã thành lập ở Úc
so many centres, and so many people have got realisation.
rất nhiều trung tâm, và rất nhiều người đã được khai ngộ.
It's a surprising thing that one man,
Thật là một điều đáng ngạc nhiên khi một người đàn ông,
who reluctantly came to Me on a telephone number,
người đã miễn cưỡng đến với Ta qua một số điện thoại,
has suddenly become such an enlightened person,
đã đột nhiên trở thành một người được khai ngộ như vậy,
that he has given realisation to so many people,
rằng anh ấy đã trao sự khai ngộ cho rất nhiều người,
and to whom he has given realisation, have
và những người mà anh ấy đã trao sự khai ngộ,
also given Realisation to so many others.
cũng đã trao Sự Khai ngộ cho rất nhiều người khác.
Apart from that they have cured diseases like cancer
Ngoài ra, họ đã chữa khỏi những căn bệnh như ung thư
and all kinds of serious diseases we talk about. It's a fact.
và tất cả các loại bệnh hiểm nghèo mà chúng ta nói đến. Đó là sự thật.
For this you cannot pay. That's one thing for sure.
Vì điều này các con không thể trả tiền. Đó là một điều chắc chắn.
You cannot pay for it. It's all free.
Các con không thể trả tiền cho nó. Tất cả đều miễn phí.
As this nature is free to give you everything
Giống như thiên nhiên này miễn phí ban cho các con mọi thứ
that is essential and vital within you.
thiết yếu và sống còn bên trong các con.
In the same way this knowledge has to be without any effort.
Tương tự như vậy, kiến thức này phải đến mà không cần nỗ lực.
Supposing if we have to learn about breathing,
Giả sử nếu chúng ta phải học về cách thở,
going to a library, how many of us would survive?
bằng cách đến thư viện, thì có bao nhiêu người trong chúng ta sẽ sống sót?
It is so vital that it has to be the easiest, the simplest
Nó sống còn đến mức nó phải là điều dễ dàng nhất, đơn giản nhất
and everything that is living is so simple,
và mọi thứ đang sống đều rất đơn giản,
that we don't also bother to think about it.
đến nỗi chúng ta cũng không bận tâm suy nghĩ về nó.
We take all this for granted.
Chúng ta coi tất cả những điều này là hiển nhiên.
The subject is very wide.
Chủ đề này rất rộng.
It has many aspects and dimensions.
Nó có nhiều khía cạnh và chiều kích.
First when the Kundalini rises, it crosses through this center,
Đầu tiên khi Kundalini đi lên, nó đi qua luân xa này,
which is called as the Agnya chakra,
được gọi là luân xa Agnya,
which is the chakra of our Lord Jesus Christ.
đó là luân xa của Chúa Giê-su của chúng ta.
Tomorrow I'll be telling you the names of all the deities,
Ngày mai Ta sẽ cho các con biết tên của tất cả các vị Thần,
who reside on these centers.
ngự trên các luân xa này.
Now it is difficult for a scientist to accept,
Bây giờ, thật khó để một nhà khoa học chấp nhận,
that there are deities who are sitting on these chakras.
rằng có những vị Thần đang ngự trên các luân xa này.
But Socrates and Confucius who were such ancient people,
Nhưng Socrates và Khổng Tử, những người cổ xưa như vậy,
have talked about these Gods, that we have to keep them pleased
đã nói về các vị Thần này, rằng chúng ta phải làm hài lòng họ
and you have to keep them all right.
và các con phải giữ cho họ ổn thỏa.
But those realised souls perhaps you don't know.
Nhưng những linh hồn khai ngộ đó có lẽ các con không biết.
That's not easy to convince human beings who are not realised souls
Không dễ để thuyết phục những người chưa phải là linh hồn khai ngộ
about these deities being within you.
về việc các vị Thần này ở bên trong các con.
And they are all just waiting there.
Và tất cả họ chỉ đang chờ đợi ở đó.
As soon as the Kundalini rises you start manifesting your grandeur,
Ngay khi Kundalini đi lên, các con bắt đầu thể hiện sự vĩ đại của mình,
your great personality that awaits you.
nhân cách vĩ đại đang chờ đợi các con.
This is something not fantastic to Me,
Điều này không có gì lạ thường đối với Ta,
because I've seen thousands of people getting realisation,
bởi vì Ta đã thấy hàng ngàn người được khai ngộ,
thousands of them feeling the cool breeze,
hàng ngàn người trong số họ cảm nhận được những luồng gió mát,
thousands of them transforming.
hàng ngàn người trong số họ đang chuyển hóa.
Another thing one has to see in a person, in a guru,
Một điều khác người ta phải thấy ở một người, ở một đạo sư,
when you go to a guru, that
khi các con đến với một vị guru, rằng
'Is this the man giving any transformation to another person?'
‘Người này có mang lại sự chuyển hóa nào cho người khác không?’
Here they are, they are smuggling, they are telling lies,
Họ ở đó, họ buôn lậu, họ nói dối,
they are killing people and they have a guru.
họ giết người và họ có một vị guru.
How can you have a guru,
Làm sao các con có thể có một vị guru,
when you are doing all these anti-God activities?
khi các con đang làm tất cả những hoạt động chống lại Thượng đế này?
All kinds of anti-God activities they are doing:
Họ đang làm đủ mọi loại hoạt động chống lại Thượng đế:
They are hot-tempered, they are liars, they are intriguers,
Họ nóng nảy, họ là những kẻ dối trá, họ là những kẻ mưu mô,
all sorts of things they'll be doing
họ sẽ làm đủ mọi thứ
and they will be saying that "We have a guru".
và họ sẽ nói rằng “Chúng tôi có một vị guru”.
What's the use of such a guru, who allows you to do these things?
Một vị guru như vậy, người cho phép các con làm những điều này thì có ích gì?
It's better not to have such a guru who allows you to do that.
Tốt hơn là không nên có một vị guru như vậy, người cho phép các con làm điều đó.
Secondly, a guru if you have a real one,
Thứ hai, một vị guru nếu các con có một người thật sự,
he has to look after your health, minimum of minimum.
người đó phải chăm sóc sức khỏe cho các con, ở mức tối thiểu nhất.
But if you go to a guru and if you get epilepsy
Nhưng nếu các con đến với một vị guru và các con bị động kinh
or if you go to a guru and you get a bad head
hoặc nếu các con đến với một vị guru và các con bị đau đầu
or some sort of a headache, then he says,
hay một chứng đau đầu nào đó, rồi người đó nói,
"All right, these are your sins, you better suffer".
“Được rồi, đây là tội lỗi của các con, các con nên chịu khổ đi”.
So one should ask a question to such a guru,
Vậy nên người ta nên đặt câu hỏi cho một vị guru như vậy,
that, "Then why are you there? Why are we paying you for?
rằng, “Vậy thì ông ở đây làm gì? Chúng tôi trả tiền cho ông để làm gì?
If you can't even look after our health,what are we paying you for?"
Nếu ông thậm chí không thể chăm sóc sức khỏe của chúng tôi, chúng tôi trả tiền cho ông để làm gì?”
There could be a guru who can teach you something,
Có thể có một vị guru có thể dạy các con điều gì đó,
like he'll say that, "I'll make you fly".
như người đó sẽ nói rằng, “Ta sẽ làm cho các con bay được”.
So you must ask the guru to fly himself.
Vậy các con phải yêu cầu vị guru đó tự bay.
If the guru can fly, then you pay him.
Nếu vị guru đó có thể bay, thì các con hãy trả tiền cho ông ta.
What's the use of paying a guru who just says, you can fly.
Trả tiền cho một vị guru chỉ nói rằng các con có thể bay thì có ích gì.
"All right, you give me six thousand pounds, I'll make you fly."
“Được rồi, các con đưa cho ta sáu nghìn bảng, ta sẽ làm cho các con bay được.”
Better ask the guru to fly and see that he flies.
Tốt hơn là hãy yêu cầu vị guru đó bay và xem ông ta có bay được không.
But people are so identified with the gurus,
Nhưng mọi người đồng hóa với các vị guru đến mức,
that despite they become absolutely bankrupt, finished,
rằng mặc dù họ trở nên hoàn toàn phá sản, tiêu tan,
gone cases, still they are sticking on to these gurus,
hết thuốc chữa, họ vẫn bám lấy những vị guru này,
because they are mesmerised.
bởi vì họ bị mê hoặc.
They don't want to have their own Self-realisation,
Họ không muốn có Sự Khai ngộ của riêng mình,
they don't want to have their own powers,
họ không muốn có sức mạnh của riêng mình,
but they want to abide by the so-called powers of their guru
mà họ muốn tuân theo cái gọi là sức mạnh của vị guru của họ
and all these things. They become absolutely hopeless cases,
và tất cả những thứ này. Họ trở thành những trường hợp hoàn toàn vô vọng,
gone cases, good for nothing, lost people,
hết thuốc chữa, vô dụng, những người lạc lối,
but still they'll stick on to these people and
nhưng họ vẫn sẽ bám lấy những người này và
will continue with it till they are perished as useless cabbages.
sẽ tiếp tục với nó cho đến khi họ bị hủy hoại như những cây bắp cải vô dụng.
It's a very common thing, I've seen of some of the people
Đó là một điều rất phổ biến, Ta đã thấy ở một số người
who teach that you must starve now, you must starve.
dạy rằng bây giờ các con phải nhịn đói, các con phải nhịn đói.
And the guru eats well,
Và vị guru thì ăn ngon,
but all the disciples are starving and suffering.
nhưng tất cả các đệ tử thì đang đói và chịu khổ.
There's one thing more in Sahaja Yoga,
Có một điều nữa trong Sahaja Yoga,
you are not supposed to suffer anymore.
các con không phải chịu khổ nữa.
There's no need to suffer.
Không cần phải chịu khổ.
Christ has suffered. He has suffered for us.
Chúa Giê-Su đã chịu khổ. Ngài đã chịu khổ vì chúng ta.
Now, no more suffering is needed for anyone of you.
Bây giờ, không ai trong các con cần phải chịu khổ nữa.
Tomorrow I'll tell you how, when Christ is awakened,
Ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết, khi Chúa Giê-Su được đánh thức,
you can feel
các con có thể cảm nhận
your so-called karmas and your so-called
cái gọi là nghiệp quả và cái gọi là
egos and all that just are sucked in.
bản ngã của các con và tất cả những thứ đó đều bị hút vào trong.
Here as you will see, ego is created with this right side power
Ở đây như các con sẽ thấy, bản ngã được tạo ra bởi năng lượng bên phải này
called as the kriya shakti, is the power of action.
gọi là kriya shakti, là năng lượng của hành động.
And when it moves further and further and touches the other side
Và khi nó di chuyển ngày càng xa hơn và chạm vào phía bên kia
which is the superego, then
là siêu ngã, thì
in the center here, on the fontanel bone area,
ở trung tâm đây, trên vùng xương thóp,
a calcification takes place.
một sự vôi hóa diễn ra.
And when that happens you develop your I-ness.
Và khi điều đó xảy ra, các con phát triển cái Ta của mình.
You become "I", Mr." I", Mr."Second I", Mr. "Third I".
Các con trở thành "Tôi", ông "Tôi", ông "Tôi thứ hai", ông "Tôi thứ ba".
Now, this is like an egg we can say,
Bây giờ, chúng ta có thể nói điều này giống như một quả trứng,
which has to be transformed into a bird.
cần phải được biến đổi thành một con chim.
In Sanskrit a realised soul is called as 'vijaha', means twice born.
Trong tiếng Phạn, một linh hồn khai ngộ được gọi là 'vijaha', nghĩa là sinh ra hai lần.
And also a bird is called as twice-born.
Và một con chim cũng được gọi là sinh ra hai lần.
In the same way a human being which looks so insipid, so boring,
Tương tự như vậy, một con người trông thật nhạt nhẽo, nhàm chán,
so useless, sometimes he also condemns himself for nothing at all,
thật vô dụng, đôi khi anh ta cũng tự lên án bản thân vì những điều không đâu,
sometimes you find him so bombastic, so egoistical,
đôi khi các con thấy anh ta thật khoác lác, thật tự cao,
so horrible, so aggressive.
thật kinh khủng, thật hung hăng.
All these people are nothing but these little eggs.
Tất cả những người này không là gì khác ngoài những quả trứng nhỏ bé này.
Only thing what one has to do is to transform them into the bird.
Điều duy nhất cần làm là biến họ thành con chim.
The bird, that is a free bird,
Con chim, đó là một con chim tự do,
which understands what is wrong with you,
hiểu được điều gì sai trái với các con,
what is wrong with others and how to correct yourself.
điều gì sai trái với người khác và làm thế nào để sửa chữa bản thân.
Because the Spirit is the master, is the guru.
Bởi vì Spirit là người thầy, là đạo sư.
Your Spirit is your master. You are your own master.
Spirit của các con là thầy của các con. Các con là thầy của chính mình.
You become your own master
Các con trở thành thầy của chính mình
and you start understanding everything one by one.
và các con bắt đầu hiểu mọi thứ dần dần.
I am just your Mother. I'll decode for you,
Ta chỉ là Mẹ của các con. Ta sẽ giải mã cho các con,
I'll tell you what is what, what is this.
Ta sẽ cho các con biết cái gì là cái gì, cái này là gì.
Once you understand that and you start finding it out,
Một khi các con hiểu điều đó và bắt đầu tự mình tìm ra,
you yourself will be amazed, that
chính các con sẽ kinh ngạc, rằng
not only that you can cure yourself,
không chỉ các con có thể tự chữa lành cho mình,
you can raise your own Kundalini,
các con có thể tự đưa Kundalini của mình đi lên,
you can work it out on yourself
các con có thể tự mình thực hành
and keep your transformation moving further and further,
và giữ cho sự chuyển hóa của mình tiến triển ngày càng xa hơn,
but you become entitled, endowed with powers,
mà các con còn được ban cho, được phú cho những năng lực,
that you can give realisations to others,
rằng các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác,
you can do all these things by yourself,
các con có thể tự mình làm tất cả những điều này,
and it is such a remarkable thing, which must be achieved.
và đó là một điều phi thường, cần phải đạt được.
Because if you see the condition of this world today,
Bởi vì nếu các con nhìn vào tình trạng của thế giới ngày nay,
it is in a very big mess.
nó đang ở trong một mớ hỗn độn rất lớn.
I don't know if people understand it what we are facing.
Ta không biết liệu mọi người có hiểu chúng ta đang đối mặt với điều gì không.
We are just like the tree as I told you, which has lost his roots,
Chúng ta giống như cái cây mà Ta đã nói với các con, đã mất đi bộ rễ của nó,
and anytime it can be destroyed.
và bất cứ lúc nào nó cũng có thể bị hủy diệt.
It is very important today that all of us must seek
Ngày nay, điều rất quan trọng là tất cả chúng ta phải tìm kiếm
and find the Spirit.
và tìm thấy Spirit.
Everybody who has told this, they were not liars,
Tất cả những ai đã nói điều này, họ không phải là những kẻ nói dối,
they are not telling us wrong things.
họ không nói với chúng ta những điều sai trái.
Traditionally everyone has said the same thing.
Theo truyền thống, mọi người đều nói cùng một điều.
Now these gurus can also start some untraditional stuff,
Bây giờ những đạo sư này cũng có thể bắt đầu một số thứ phi truyền thống,
and people believe it, because it is something new.
và mọi người tin vào điều đó, bởi vì nó là một cái gì đó mới mẻ.
This is the higher evolution of a person
Đây là sự tiến hóa cao hơn của một người
where you arrive at a point,
nơi các con đạt đến một điểm,
where you become the witness of the play of the whole game.
nơi các con trở thành nhân chứng cho vở kịch của toàn bộ trò chơi.
For example a thought rises and falls off,
Ví dụ một ý nghĩ trỗi lên rồi tan biến,
another thought rises and falls off.
một ý nghĩ khác trỗi lên rồi tan biến.
Between these thoughts there is a little space
Giữa những ý nghĩ này có một khoảng trống nhỏ
and this space is the present,
và khoảng trống này là hiện tại,
while we live in the present or the past.
trong khi chúng ta sống ở hiện tại hoặc quá khứ.
But - we live in the present, we don't live in the present,
Nhưng - chúng ta sống ở hiện tại, chúng ta không sống ở hiện tại,
but we live in the future or in the past.
mà chúng ta sống ở tương lai hoặc quá khứ.
Now the past doesn't exist, because it's over,
Bây giờ quá khứ không tồn tại, vì nó đã qua rồi,
and the present (should be FUTURE) doesn't exist at all.
và hiện tại (đáng lẽ là TƯƠNG LAI) hoàn toàn không tồn tại.
So our thoughts are all the time moving like that.
Vì vậy, những suy nghĩ của chúng ta lúc nào cũng di chuyển như vậy.
If somehow you can stop yourself at the point that is the present,
Nếu bằng cách nào đó các con có thể dừng lại ở thời điểm hiện tại,
then you start enjoying the dynamics of every moment which you live.
thì các con bắt đầu thưởng thức sự năng động của mỗi khoảnh khắc mà các con đang sống.
And that's what is achieved through Kundalini awakening.
Và đó là những gì đạt được thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
As I told you this subject matter is very great.
Như Ta đã nói với các con, chủ đề này rất vĩ đại.
In an introduction I have tried to cover lots of points,
Trong phần giới thiệu, Ta đã cố gắng đề cập đến nhiều điểm,
which people have been asking Me all over the world.
mà mọi người trên khắp thế giới đã hỏi Ta.
And if you have any new points to ask Me,
Và nếu các con có bất kỳ điểm mới nào muốn hỏi Ta,
I'll be very happy to answer you.
Ta sẽ rất vui lòng trả lời các con.
Tomorrow I'll tell you actually
Ngày mai Ta sẽ thực sự cho các con biết
what happens, when the Kundalini rises.
điều gì xảy ra, khi Kundalini đi lên.
I would like you to ask Me questions
Ta muốn các con hỏi Ta
and after that we will have the session of realisation,
và sau đó chúng ta sẽ có buổi khai ngộ,
which may take hardly ten to fifteen minutes.
có thể chỉ mất mười đến mười lăm phút.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Can I have questions from you?
Ta có thể nhận câu hỏi từ các con không?
You have a question? Anyone with questions...
Con có câu hỏi không? Có ai có câu hỏi không...
This is the best way to openly talk.
Đây là cách tốt nhất để nói chuyện cởi mở.
Did You say the mind is the Spirit?
Có phải Mẹ đã nói tâm trí là Spirit không ạ?
No, tomorrow I'll tell you the difference,
Không, ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết sự khác biệt,
but if you want I tell you mind and Spirit are two different things.
nhưng nếu các con muốn, Ta sẽ nói cho các con biết tâm trí và Spirit là hai thứ khác nhau.
In English language what we call mind it's a confusing thing.
Trong tiếng Anh, cái mà chúng ta gọi là tâm trí là một điều khó hiểu.
But it's simple to understand.
Nhưng nó rất đơn giản để hiểu.
Now here you see is an institution,
Bây giờ ở đây các con thấy là một cơ cấu,
which looks like a blue balloon in the head.
trông giống như một quả bóng bay màu xanh trong đầu.
That is the mind.
Đó là tâm trí.
It is created by the action of the power of desire.
Nó được tạo ra bởi hành động của sức mạnh của ham muốn.
which we call in psychology as superego,
mà trong tâm lý học chúng ta gọi là siêu ngã,
which is the result of all our conditionings, is the mind.
là kết quả của tất cả các định kiến của chúng ta, chính là tâm trí.
You can call it manasa. In Sanskrit language is manasa.
Các con có thể gọi nó là manasa. Trong tiếng Phạn là manasa.
Now on the right side, the yellow coloured line, you see,
Bây giờ ở bên phải, đường màu vàng, các con thấy,
ends up into another yellow coloured institution,
kết thúc bằng một cơ cấu màu vàng khác,
is a result or a by-product of our activity,
là kết quả hoặc sản phẩm phụ của hoạt động của chúng ta,
physical and through our brain, which we call as mental.
thể chất và thông qua bộ não của chúng ta, mà chúng ta gọi là hoạt động tâm trí.
This creates an institution called ego.
Điều này tạo ra một cơ cấu gọi là bản ngã.
So we have got superego as well as ego.
Vì vậy, chúng ta có siêu ngã cũng như bản ngã.
Supposing you tell somebody, "Don't do like this.
Giả sử các con nói với ai đó, "Đừng làm như thế này.
It is not to be done. You have to be disciplined like that."
Điều đó không được làm. Con phải có kỷ luật như vậy."
Then, if you go too much with it,
Sau đó, nếu các con đi quá xa với nó,
then conditioning takes place in a person.
thì định kiến hình thành trong một người.
And these conditionings are expressed as a balloon there,
Và những định kiến này được thể hiện như một quả bóng ở đó,
which is a by-product of conditionings.
là sản phẩm phụ của các định kiến.
And the another one is the by-product of our activity,
Và một cái khác là sản phẩm phụ của hoạt động của chúng ta,
which is mental as well as physical.
cả về tâm trí lẫn thể chất.
So we have two things, one is the manasa, is mana.
Vì vậy, chúng ta có hai thứ, một là manasa, là mana.
I don't know, in English it is called as mind,
Ta không biết, trong tiếng Anh nó được gọi là mind (tâm trí),
but it is confusion, because they call a mental case to a mad man and
nhưng có sự nhầm lẫn, vì họ gọi một người điên là trường hợp tâm thần (mental case) và
when you work through your brain, you call it a mental activity.
khi các con làm việc bằng não bộ, các con gọi đó là hoạt động tâm trí (mental activity).
So I would suggest, that if the confusion has to be understood,
Vì vậy, Ta đề nghị rằng, nếu muốn hiểu sự nhầm lẫn này,
has to be understood properly.
thì phải hiểu cho đúng.
What happens to a man who works through his brain too much,
Điều gì xảy ra với một người làm việc quá nhiều bằng não bộ,
gets a heart attack.
sẽ bị đau tim.
It's surprising, he should get something wrong there -
Thật đáng ngạc nhiên, lẽ ra anh ta phải bị gì đó ở đó -
but no, he gets a heart attack.
nhưng không, anh ta bị đau tim.
A man, who works for the future through his mental capacity,
Một người làm việc cho tương lai bằng năng lực tâm trí của mình,
gets a heart attack, means a balance.
bị đau tim, nghĩa là có sự cân bằng.
And then a man, who works with his emotions too much,
Và rồi một người làm việc quá nhiều với cảm xúc của mình,
gets this brain which is degenerated, so you call it mental.
thì bộ não này bị thoái hóa, nên các con gọi đó là tâm thần (mental).
So because of this the confusion is there, because of the balance.
Vì vậy, sự nhầm lẫn là do điều này, do sự cân bằng.
It's surprising, that in a mental hospital
Thật đáng ngạc nhiên, trong một bệnh viện tâm thần
you don't need anything to find out about heart,
các con không cần bất cứ thứ gì để tìm hiểu về tim,
electrocardiogram and all that is not needed,
điện tâm đồ và tất cả những thứ đó là không cần thiết,
because a mental case never gets a heart attack normally.
bởi vì một trường hợp tâm thần thường không bao giờ bị đau tim.
So because of this confusion people call a mental case
Vì vậy, do sự nhầm lẫn này mà người ta gọi một trường hợp tâm thần
to a person who actually uses his emotional side.
là một người thực sự sử dụng khía cạnh cảm xúc của mình.
So for all our purposes we use a pure word called superego and ego.
Vì vậy, cho tất cả các mục đích của chúng ta, chúng ta sử dụng một từ thuần túy gọi là siêu ngã và bản ngã.
Now apart from that we have got the Spirit
Bây giờ ngoài ra, chúng ta có Spirit
and the Spirit is in the heart.
và Spirit ở trong tim.
It is the reflection of God Almighty.
Đó là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Another thing we have got down below, is the Kundalini.
Một thứ khác chúng ta có ở bên dưới, là Kundalini.
Kundalini is the reflection of the Holy Ghost.
Kundalini là sự phản chiếu của Đức Thánh Linh.
And Holy Ghost is the All Pervading Power of God's Love.
Và Đức Thánh Linh là Năng lượng Tình yêu Toàn năng của Thượng đế.
So that's how we have these four things separated.
Vì vậy, đó là cách chúng ta có bốn thứ này tách biệt.
Another thing we have got, which is the attention,
Một thứ khác chúng ta có, đó là sự chú tâm,
which is sustained by our liver.
được duy trì bởi gan của chúng ta.
So now you understand we have a heart, we have an ego and superego,
Vậy bây giờ các con hiểu chúng ta có một trái tim, chúng ta có một bản ngã và siêu ngã,
and we have got that power which is sleeping,
và chúng ta có sức mạnh đó đang ngủ yên,
which is to be awakened within us, which is called as Kundalini.
cần được đánh thức bên trong chúng ta, được gọi là Kundalini.
In the Bible also it is said that,
Trong Kinh Thánh cũng có nói rằng,
"I will appear before you like tongues of flames".
"Ta sẽ xuất hiện trước các con như những lưỡi lửa".
And what you see is, are these centres, when they are enlightened,
Và những gì các con thấy là, chính là những luân xa này, khi chúng được khai sáng,
they look like tongues of flames of different colours,
chúng trông giống như những lưỡi lửa với nhiều màu sắc khác nhau,
as shown you the picture.
như hình đã cho các con xem.
But ultimately the thousand petaled lotus here
Nhưng cuối cùng thì luân xa ngàn cánh ở đây
has many colours, all the seven colours of the rainbow.
có nhiều màu sắc, tất cả bảy màu của cầu vồng.
I hope it is clear to the subject.
Ta hy vọng điều này rõ ràng về chủ đề này.
So far our Spirit has not come into our attention.
Cho đến nay Spirit của chúng ta vẫn chưa đi vào sự chú tâm của chúng ta.
Yes, speak.
Vâng, nói đi con.
Is there any danger in Kundalini path being awakened too quickly?
Liệu có nguy hiểm gì khi Kundalini được đánh thức quá nhanh không?
I'm sorry I should have tackled this question everybody ask,
Ta xin lỗi, lẽ ra Ta nên giải quyết câu hỏi này mà mọi người đều hỏi,
it is true. Because so many books have been written about Kundalini,
đúng vậy. Bởi vì có rất nhiều sách đã được viết về Kundalini,
which are horrifying things and there is no danger at all.
đó là những điều kinh khủng và hoàn toàn không có nguy hiểm gì cả.
Kundalini is your own Mother.
Kundalini là Mẹ của chính các con.
She bears all the things, She bears all the problems for you.
Bà gánh chịu mọi thứ, Bà gánh chịu mọi vấn đề cho các con.
She is your own Mother.
Bà là Mẹ của chính các con.
She's just waiting for the moment to give you realisation,
Bà chỉ đang chờ đợi thời điểm để ban cho các con sự khai ngộ,
so there is somebody who knows the job!
vậy nên có người biết việc phải làm!
But those people who have written about Kundalini -
Nhưng những người đã viết về Kundalini -
I've seen one book which was written, I was amazed how these people,
Ta đã thấy một cuốn sách được viết, Ta đã kinh ngạc làm sao những người này,
could write about Kundalini, all this nonsense
có thể viết về Kundalini, tất cả những điều vô nghĩa này
in such a big book and selling it,
trong một cuốn sách lớn như vậy và bán nó,
which has no relevance at all to the state of Kundalini,
mà không có liên quan gì cả đến trạng thái của Kundalini,
to the nature of Kundalini, even to the seat of Kundalini.
đến bản chất của Kundalini, ngay cả đến vị trí của Kundalini.
They are so confused, but the realm of God,
Họ rất bối rối, nhưng cõi của Thượng đế,
everybody tries to handle, is the sad part,
mọi người đều cố gắng xử lý, đó là phần đáng buồn,
that everyone tries to handle that realm
rằng mọi người đều cố gắng xử lý cõi đó
and they can say whatever they like.
và họ có thể nói bất cứ điều gì họ thích.
There is no danger at all,
Hoàn toàn không có nguy hiểm gì cả,
we have given realisation to thousands and thousands of people.
chúng ta đã ban sự khai ngộ cho hàng ngàn hàng ngàn người.
Of course, when the Kundalini is rising,
Tất nhiên, khi Kundalini đi lên,
if you have any opposition within yourself
nếu các con có bất kỳ sự chống đối nào bên trong mình
due to a disease or trouble
do bệnh tật hoặc rắc rối
maybe little bit, you might feel hot in the hand.
có thể một chút, các con có thể cảm thấy nóng trong tay.
But nothing more than that, or less than that.
Nhưng không có gì hơn thế, hoặc ít hơn thế.
It is a very beautiful experience, very pleasant
Đó là một trải nghiệm rất đẹp, rất dễ chịu
and great pleasure to Me.
và là niềm vui lớn đối với Ta.
Yes.
Vâng.
Is this Kundalini energy active at birth?
Năng lượng Kundalini này có hoạt động khi sinh ra không?
Is it there at birth?
Nó có ở đó khi sinh ra không?
Is the Kundalini energy present at birth?
Năng lượng Kundalini có hiện diện khi sinh ra không?
Yes! About two months or so, when you are in a foetus,
Có! Khoảng hai tháng tuổi, khi các con còn là một bào thai,
it enters into your being, which is present there throughout.
nó đi vào con người các con, và hiện diện ở đó xuyên suốt.
Is it present before birth?
Nó có hiện diện trước khi sinh không?
No, not before birth, how can it be present?
Không, không phải trước khi sinh, làm sao nó có thể hiện diện được?
You see, in the sense that in the womb it is present.
Các con thấy đấy, theo nghĩa là trong bụng mẹ thì nó có hiện diện.
It is in the womb of the mother, as the foetus it does, but
Nó ở trong bụng mẹ, khi là bào thai thì có, nhưng
before the foetus is formed, how can it be present,
trước khi bào thai được hình thành, làm sao nó có thể hiện diện được,
there has to be something to be present in.
phải có một cái gì đó để nó hiện diện bên trong.
So it is there when the foetus is about two months of age,
Vì vậy, nó ở đó khi bào thai được khoảng hai tháng tuổi,
it starts expressing itself there, it is there. All right?
nó bắt đầu biểu lộ ở đó, nó ở đó. Được chứ?
Should we do any practice for tomorrow?
Chúng con có nên thực hành gì cho ngày mai không ạ?
For?
Để làm gì?
Should we practice anything?
Chúng con có nên thực hành gì không ạ?
Should we practice anything...?
Chúng con có nên thực hành gì không...?
For tomorrow at this level.
Cho ngày mai ở cấp độ này.
I see.
Ta hiểu rồi.
Should they practice anything for tomorrow?
Họ có nên thực hành gì cho ngày mai không?
Could I make an announcement about the workshop?
Con có thể thông báo về buổi hội thảo được không ạ?
All right.
Được thôi.
We haven't told you but tomorrow during the day we've got a workshop
Chúng tôi chưa nói với các bạn nhưng ngày mai trong ngày chúng tôi có một buổi hội thảo
for those who would like can come along.
dành cho những ai muốn có thể đến tham dự.
May be a little inconvenient but
Có thể hơi bất tiện một chút nhưng
for those who would like to come along, there's a place for your coming.
với những ai muốn đến, sẽ có chỗ cho các con.
Today we'll work it out also.
Hôm nay chúng ta cũng sẽ sắp xếp.
You can come along but
Các con có thể đến nhưng
we'll make an announcement at the end of the program,
chúng ta sẽ thông báo vào cuối chương trình,
and the answer is yes.
và câu trả lời là có.
But Mataji will show you at the end of the lecture
Nhưng Mataji sẽ chỉ cho các con vào cuối bài giảng
after you have the experience.
sau khi các con có được trải nghiệm.
He seems to be a great seeker.
Ông ấy có vẻ là một người tìm kiếm vĩ đại.
Is there any other question please?
Còn câu hỏi nào khác không ạ?
Is this spontaneous awakening, as opposed to the more dangerous
Sự thức tỉnh tự nhiên này, có phải là đối lập với sự thức tỉnh nguy hiểm hơn
awakening that occurs some,  by some people,
xảy ra với một số người không ạ,
due to Your Power?
nhờ vào Sức mạnh của Mẹ?
It's very embarrassing.
Thật là xấu hổ.
It is not due to Us at all, that's all I can say,
Hoàn toàn không phải do Ta, đó là tất cả những gì Ta có thể nói,
but you have got your own power.
mà là các con có sức mạnh của riêng mình.
Now say for example if there is a light,
Bây giờ ví dụ như có một ngọn đèn,
a candle that is enlightened, all right,
một ngọn nến đã được thắp sáng, được chứ,
and if it has to enlighten another light -
và nếu nó phải thắp sáng một ngọn đèn khác -
is it the power of this candle that you will say that has enlightened?
liệu các con có nói rằng chính sức mạnh của ngọn nến này đã thắp sáng không?
Because the candle itself is ready, this candle is enlightened,
Bởi vì bản thân ngọn nến đã sẵn sàng, ngọn nến này đã được thắp sáng,
it just touches the other candle
nó chỉ cần chạm vào ngọn nến kia
and that candle gets enlightened by itself,
và ngọn nến đó tự nó được thắp sáng,
because it is just ready.
bởi vì nó đã sẵn sàng.
I understand, from the nature I think that
Con hiểu, từ bản chất con nghĩ rằng
You have so many of the yoga teachings.
Mẹ có rất nhiều giáo lý yoga.
What's it?
Sao cơ?
Periods of starving and endeavour
Những giai đoạn nhịn ăn và nỗ lực
hopefully with Kundalini (...)
với hy vọng Kundalini (...)
and sometimes, it's told, it will be in the next life.
và đôi khi, người ta nói rằng, phải đến kiếp sau.
He said, from the reading and traditionally it's said that
Anh ấy nói, từ những gì đã đọc và theo truyền thống người ta nói rằng
Kundalini rises slowly and it has to be the result of certain things
Kundalini đi lên từ từ và đó phải là kết quả của một số điều kiện nhất định
and I think he's a little puzzled, how it can be now
và tôi nghĩ anh ấy hơi bối rối, làm thế nào mà bây giờ điều đó có thể xảy ra
in Your presence.
khi có sự hiện diện của Mẹ.
Have you read Shankaracharya, Adi Shankaracharya?
Con đã đọc Shankaracharya, Adi Shankaracharya chưa?
He's the master of this, all right?
Ngài là bậc thầy về điều này, được chứ?
What he says that, "Mother can do it",  that's it.
Những gì ngài nói là, "Mẹ có thể làm được", chỉ vậy thôi.
You have to find out about Myself.
Các con phải tự tìm hiểu về Ta.
All right? I'll better not tell you.
Được chứ? Tốt hơn là Ta không nên nói cho các con.
To be tactful, one should not talk about oneself.
Để khéo léo, người ta không nên nói về bản thân mình.
It's a dangerous thing.
Đó là một điều nguy hiểm.
Christ has said, "I'm the life, I'm the path",
Chúa Giê-su đã nói, "Ta là sự sống, Ta là con đường",
and people crucified Him.
và người ta đã đóng đinh Ngài.
Just see! You dare not say anything about yourself.
Thấy chưa! Người ta không dám nói bất cứ điều gì về bản thân mình.
If you say, they will just trouble you.
Nếu bạn nói, họ sẽ chỉ gây rắc rối cho bạn.
It's better to keep quiet.
Tốt hơn là nên giữ im lặng.
I'll do what I have to do, then you find out about Me. All right?
Ta sẽ làm những gì Ta phải làm, rồi các con hãy tìm hiểu về Ta. Được chứ?
I don't want to say anything, because if I say anything, you feel hurt.
Ta không muốn nói bất cứ điều gì, bởi vì nếu Ta nói bất cứ điều gì, các con sẽ cảm thấy bị tổn thương.
But please, please don't misunderstand me, I'm not questioning You.
Nhưng xin Mẹ, xin Mẹ đừng hiểu lầm con, con không chất vấn Mẹ.
I cannot...
Con không thể...
I'm trying to find out the balance,
Con đang cố gắng tìm ra sự cân bằng,
thinking that spontaneous comes to me.
khi nghĩ rằng sự tự nhiên đến với con.
I personally am endeavoured to the Kriya Yoga.
Cá nhân con đã nỗ lực với Kriya Yoga.
Yoga?
Yoga?
Kriya Yoga.
Kriya Yoga.
All right. All right. I understand you.
Được rồi. Được rồi. Ta hiểu các con.
Now, I'll tell you about. Kriya Yoga is against spontaneous.
Bây giờ, Ta sẽ nói cho các con biết. Kriya Yoga là chống lại sự tự nhiên.
(...)  completely.
(...) hoàn toàn.
And by Kriya Yoga you cannot get  realisation.
Và bằng Kriya Yoga các con không thể nhận được sự khai ngộ.
There is no Kriya Yoga.
Không có Kriya Yoga nào cả.
In no traditional book it is there, no traditional.
Không có trong sách truyền thống nào cả, không có truyền thống nào.
This is a new thing started by people,
Đây là một điều mới do con người bắt đầu,
they used to even cut the tongues of people,
họ thậm chí còn cắt lưỡi của mọi người,
say that you put it back here, put the tracheae,
bảo rằng các con hãy đặt nó lại đây, đặt khí quản,
do all kinds of things. There are many people in India who have
làm đủ mọi thứ. Có rất nhiều người ở Ấn Độ đã
their tongues waving like dogs, who have been to Kriya.
lưỡi của họ vẫy như chó, những người đã theo Kriya.
There's no such things needed at all.
Hoàn toàn không cần những thứ như vậy.
It is spontaneous, it is within you,
Nó là tự nhiên, nó ở bên trong các con,
you don't have to do anything about it. That is what it is!
các con không phải làm gì cả. Nó là như vậy!
Absolutely!
Chắc chắn là vậy!
You don't have to do anything, you don't have to stand on your head,
Các con không phải làm gì cả, không phải trồng cây chuối,
or nothing at all. It's just simple.
hay bất cứ điều gì. Nó chỉ đơn giản vậy thôi.
So Kriya Yoga is not sahaja.
Vì vậy Kriya Yoga không phải là sahaja.
'Is not sahaja' means
'Không phải là sahaja' có nghĩa là
'saha' means 'with' and 'ja' is 'born'. It's spontaneous.
'saha' có nghĩa là 'cùng với' và 'ja' là 'sinh ra'. Nó là tự nhiên.
It is a spontaneous thing, you don't have to do anything about it.
Đó là một điều tự nhiên, các con không phải làm gì cả.
Nothing.
Không gì cả.
But once you get it, once you get it, you can give it to others.
Nhưng một khi các con nhận được nó, một khi các con nhận được nó, các con có thể trao nó cho người khác.
It's like if you know how to swim
Nó giống như nếu các con biết bơi
and if there's somebody who does not know and he is getting drowned.
và nếu có ai đó không biết và người đó đang bị chết đuối.
What you tell that person, that
Các con nói với người đó rằng,
"You keep quiet just now, I'll take you to the shore".
"Bây giờ anh hãy giữ im lặng, tôi sẽ đưa anh vào bờ".
Then you are brought to the shore
Sau đó người đó được đưa vào bờ
and you teach him how to swim, and then he can save others also.
và các con dạy anh ta bơi, và rồi anh ta cũng có thể cứu những người khác.
But the one who does not know how to swim,
Nhưng người không biết bơi,
has to do nothing for the time being, just to get his realisation,
tạm thời không phải làm gì cả, chỉ cần nhận được sự khai ngộ của mình,
mature in it and then give realisation to others.
trưởng thành trong đó và sau đó trao sự khai ngộ cho người khác.
No Kriya is needed at all in Sahaja Yoga.
Hoàn toàn không cần Kriya nào trong Sahaja Yoga.
Actually it is not at all traditional.
Thực ra nó hoàn toàn không phải là truyền thống.
It is a very recent stuff that has come out.
Đó là một thứ rất mới xuất hiện gần đây.
If you read from the past, if you read Adi Shankaracharya,
Nếu các con đọc từ quá khứ, nếu các con đọc Adi Shankaracharya,
the sixth century, if you read other people, Markandeya like,
thế kỷ thứ sáu, nếu các con đọc những người khác, như Markandeya,
fourteenth century, you'll be amazed, that
thế kỷ mười bốn, các con sẽ ngạc nhiên, rằng
they have said the same thing what I am saying; this is traditional.
họ đã nói điều tương tự như điều Ta đang nói; đây mới là truyền thống.
But these new gurus came up, they started talking about this and that,
Nhưng những vị guru mới này xuất hiện, họ bắt đầu nói về điều này điều nọ,
but it is not so.
nhưng không phải như vậy.
Nobody can achieve realisation by Kriya Yoga.
Không ai có thể đạt được sự khai ngộ bằng Kriya Yoga.
I've not met one. On the contrary they come to Me as patients.
Ta chưa gặp một ai. Ngược lại, họ đến với Ta như những bệnh nhân.
I must say, I'm sorry to say, but it is so.
Ta phải nói, Ta rất tiếc phải nói, nhưng sự thật là vậy.
People have spent so much money,
Mọi người đã tiêu rất nhiều tiền,
from India they have gone all the way to America to do Kriya Yoga
từ Ấn Độ họ đã đi suốt chặng đường đến Mỹ để thực hành Kriya Yoga
and they are just suffering. Nobody has achieved anything.
và họ chỉ đang đau khổ. Không ai đạt được bất cứ điều gì.
So now whatever you have done, it's finished.
Vì vậy, bây giờ bất cứ điều gì các con đã làm, nó đã kết thúc.
Now you be interested in yourself and in your seeking.
Bây giờ các con hãy quan tâm đến bản thân và sự tìm kiếm của mình.
Just forget it whatever you have done.
Chỉ cần quên đi bất cứ điều gì các con đã làm.
Now what you have to do is,
Bây giờ điều các con phải làm là,
to just get your realisation and work it out.
chỉ cần nhận được sự khai ngộ của các con và thực hành nó.
Forget it whatever you have been doing,
Hãy quên đi bất cứ điều gì các con đã làm,
because you have not yet achieved the result.
bởi vì các con vẫn chưa đạt được kết quả.
So forget it!
Vậy nên hãy quên nó đi!
And see for yourself without any Kriya you receive it or not.
Và hãy tự mình xem liệu các con có nhận được nó mà không cần bất kỳ Kriya nào hay không.
It is all described but the trouble is,
Tất cả đều được mô tả nhưng vấn đề là,
all the Sanskrit books which are authentic are not being translated.
tất cả những cuốn sách tiếng Phạn đích thực đều không được dịch.
So it's not traditional at all.
Vì vậy, nó hoàn toàn không phải là truyền thống.
Christ never said you have to do anything like that.
Chúa Giê-su chưa bao giờ nói các con phải làm bất cứ điều gì như vậy.
Nobody has said it. Everybody has talked of spontaneous happening.
Không ai nói như vậy. Mọi người đều nói về sự xảy ra một cách tự nhiên.
Even Martin Luther, when he tried to change people from Catholicism,
Ngay cả Martin Luther, khi ông cố gắng thay đổi mọi người khỏi Công giáo,
he talked of spontaneity.
ông đã nói về sự tự nhiên.
He was also a realised soul, but later on his followers
Ông cũng là một linh hồn đã được khai ngộ, nhưng sau này những người theo ông
tried to make a mess of everything.
đã cố gắng làm rối tung mọi thứ.
In the same way Christ also talked of the same thing.
Tương tự như vậy, Chúa Giê-su cũng đã nói về điều tương tự.
Did they say that you have to stand on your head, cut your tongues,
Họ có nói rằng các con phải trồng cây chuối, cắt lưỡi của mình,
put them back, push it back?
đặt chúng lại, đẩy nó lại không?
All these things are absolutely not to be done.
Tất cả những điều này tuyệt đối không được làm.
It's very harmful, one should never do it.
Nó rất có hại, người ta không bao giờ nên làm điều đó.
So let us have now the experiment, all right?
Vậy bây giờ chúng ta hãy làm thí nghiệm, được không?
All of you are seekers.
Tất cả các con đều là những người tìm kiếm.
Now forget what you have been doing, what is done, forget it.
Bây giờ hãy quên những gì các con đã làm, những gì đã xong, hãy quên nó đi.
Because you have been -
Bởi vì các con đã -
you have to be kind to yourself, to be truthful to yourself,
các con phải tử tế với chính mình, phải trung thực với chính mình,
you have to be your Self.
các con phải là Bản thể của mình.
I'm the only person who'll say that you have to get to it.
Ta là người duy nhất sẽ nói rằng các con phải đạt được nó.
If you don't get it, I will not rest and you should not rest.
Nếu các con không nhận được nó, Ta sẽ không nghỉ ngơi và các con cũng không nên nghỉ ngơi.
If I have patience for you, you should also have patience for you.
Nếu Ta có kiên nhẫn với các con, các con cũng nên có kiên nhẫn với chính mình.
Don't be angry with anyone, don't be angry with yourself,
Đừng tức giận với bất cứ ai, đừng tức giận với chính mình,
don't be angry with your gurus,
đừng tức giận với các đạo sư của các con,
whatever has happened has happened, doesn't matter.
bất cứ điều gì đã xảy ra thì đã xảy ra, không sao cả.
You'll be amazed, I Myself get surprised the way Divine is working.
Các con sẽ ngạc nhiên, chính Ta cũng ngạc nhiên về cách Đấng Thiêng liêng đang hoạt động.
Whatever you may do it, whatever may be the problems, it works,
Dù các con có làm gì, dù có vấn đề gì, nó vẫn hoạt động,
it works, really it works.
nó hoạt động, thực sự nó hoạt động.
It's something so amazing.
Đó là một điều thật tuyệt vời.
It is better that you see to it, that you get it.
Tốt hơn là các con hãy đảm bảo rằng các con nhận được nó.
Because you are seekers of ages.
Bởi vì các con là những người tìm kiếm qua nhiều thời đại.
This is not a life you are wasting, you have been seeking for ages.
Đây không phải là một cuộc đời mà các con đang lãng phí, các con đã tìm kiếm qua nhiều thời đại.
And today the time has come, that's why you are here to get it.
Và hôm nay thời điểm đã đến, đó là lý do tại sao các con ở đây để nhận được nó.
So please just get your realisation. Forget the past.
Vì vậy, xin hãy nhận lấy sự khai ngộ của các con. Hãy quên đi quá khứ.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
I would request you for a simple thing:
Ta muốn yêu cầu các con một điều đơn giản:
we have to take out our shoes,
chúng ta phải cởi giày ra,
because the Mother Earth also takes away our problems.
bởi vì Mẹ Đất cũng lấy đi những vấn đề của chúng ta.
She's very helpful. Even the light is helpful.
Bà rất hữu ích. Ngay cả ánh sáng cũng hữu ích.
Now some people ask, "Why the light?" Even this little light
Bây giờ một số người hỏi, "Tại sao lại là ánh sáng?" Ngay cả ánh sáng nhỏ này
is so helpful, if it is there. Just take out your shoes.
cũng rất hữu ích, nếu nó ở đó. Chỉ cần cởi giày của các con ra.
Just to take help from the Mother Earth. It's very simple.
Chỉ để nhận sự giúp đỡ từ Mẹ Đất. Rất đơn giản.
Now you have to put your both the hands towards Me like this
Bây giờ các con phải đưa cả hai tay về phía Ta như thế này
in a very simple way.
một cách rất đơn giản.
First of all you should be comfortably seated.
Trước hết các con nên ngồi một cách thoải mái.
There should be no discomfort,
Không nên có sự khó chịu nào,
so that when it is happening you again get distracted.
để khi việc đó diễn ra các con không bị phân tâm.
Just to sit comfortably, have easy sitting,
Chỉ cần ngồi thoải mái, ngồi sao cho dễ chịu,
no, no tightening in the neck or in the -
không, không căng cứng ở cổ hay ở -
I mean uncomfortable tightening.
Ý Ta là sự căng cứng gây khó chịu.
It's all right, if you can feel comfortable.
Không sao cả, miễn là các con cảm thấy thoải mái.